# Hook
***创建时间：2021-04-12***

**Hook可以让你不编写class的情况下使用state以及其他的React特性**

## State Hook（useState）
```
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // 声明一个叫 “count” 的 state 变量。
  const [count, setCount] = useState(1);
  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        Click me
      </button>
    </div>
  );
}
```
1. `useState`会返回一对值：当前状态和一个让你更新它的函数（类似于class组件的this.setState），可以在事件处理函数中或其他一些地方调用这个函数。
2. `useState`返回的函数它不会把新的state和旧的state进行合并。
3. `useState`唯一的参数就是初始state,初始state参数只有在第一次渲染时会被用到(参数只会在组件的初始化渲染中起作用，后续渲染时会忽略)。这点区别于this.state。

***声明多个state变量**
```
    const [age, setAge] = useState(42);
    const [fruit, setFruit] = useState('banana');
    const [todos, setTodos] = useState([{ text: 'Learn Hooks' }]);
```

### 使用 State Hook 

1. **Hook是什么？** Hook是一个特殊的函数，它可以让你‘钩入’React特性。
2. **什么时候会用Hook** 如果你在编写函数组件的时候需要向其添加一些state，现在可以在现有的函数组件中使用Hook。

#### 声明State变量
` const [count, setCount] = useState(0) `
- **调用useState方法的时候做了什么？**它定义一个“state变量”。我们的变量叫`count`（可以叫做任何名字），`useState`是一种新方法。
- **useState 需要哪些参数？**`useState()`方法里面唯一的参数就是初始state。
- **useState方法的返回值是什么？**返回值为：当前state以及更新state的函数。
- **useState与class中的setState的不同** `useState`不会自动合并更新对象，可以结合展开运算符来合并更新对象。`useReducer`是另一种可选方案
3. 惰性初始state：如果初始state需要通过复杂计算获得，则可以传入一个函数，在函数中计算并返回初始的state，此函数只在初始渲染时被调用
```
  const[state, setState] = useState(() => {
    const initialState = someExpensiveComputation(props);
    return initalState;
  })
```
4. 跳过state更新


## Effect Hook（useEffect）

**在组件中数据获取、订阅或者手动修改DOM。这些操作称为‘副作用’（作用）。**

1. `useEffect`给函数增加了操作副作用的能力。它与class组件中的 `componentDidMount` `componentDidUpdate` `componentWillUnmount`具有相同的用途
2. 赋值给`useEffect`的函数会在组件渲染到屏幕之后执行。默认情况下，effect将在每轮渲染结束后执行，也可以让他 在只有某写值改变的时候 才执行
3. 清除effect：清除函数会在组件卸载前执行，如果组件多次渲染，则`在执行下一个effect之前，上一个effect就已被清除`
```
  useEffect(() => {
    const subscription = props.source.subscribe();
    return () => {
      // 清除订阅
      subscription.unsubscribe()
    }
  })
```
4. React提供了一个额外的`useLayoutEffect`Hook来处理这类effect(操作变更DOM)
5. useEffect 会在浏览器绘制后延迟执行，但会保证在任何新的渲染前执行。在开始新的更新前，React总会先清除上一轮渲染的effect。




## Hook 使用规则
***Hook就是JavaScript函数，但是使用它们会有两个额外的规则***
- 只能在**函数最外层**调用Hook。不要在`循环、条件判断或者子函数`中调用。
- 只能在**React 的函数组件**中调用Hook。不要在其他JavaScript中调用。（自定义的Hook中也能调用Hook）



## 自定义 Hook
- Hook 是一种复用逻辑的方式，它不复用state本身。事实上 Hook 的每一次调用都有一个完全独立的state，因此可以在单个组件中多次调用同一个自定义 Hook



## 其他 Hook
1. `useContext`可以不使用组件嵌套就可以订阅React的Context（跨级传值）

2. `useReducer`useState的替代方案，useReducer会比useState更适用，例如state逻辑较复杂且包含多个子值，或者下一个state依赖于之前的state等。

3. `useCallback`把内联回调函数即依赖项数组作为参数传入useCallback，它将返回该回调函数的memoized版本，该回调函数仅在某个依赖项改变时才会更新。
```
  const memoizedCallback = useCallback(() => {
    doSomething(a, b)
  }, [a, b])
```

4. `useMemo`它仅会在某个依赖项改变时才重新计算memoized值。这种优化有助于避免在每次渲染时都进行高开销的计算。
```
  const memoizedValue = useMemo( () => computeExpensive(a, b), [a, b] )
```

5. `useRef`ref对象无论该节点如何改变，React都会将ref对象的 .current 属性设置为相应的DOM节点。当 ref 对象发生变化时，useRef 并不会通知你。变更 .current 属性不会引发组件重新渲染。
```
  const refContainer = useRef(initialValu)
```

6. `useImperativeHandle`可以让你在使用 ref 时自定义暴露给父组件的实例值。`useImperativeHandle` 应当与 `forwardRef` 一起使用。
```
  useImperativeHandle(ref, createHandle, [deps])
```

7. `useLayoutEffect`


